# 1. 優れた人間とは
## 1.1. 宮城ソータに見るキャプテンシー
### この家のキャプテン
宮城ソータという子供は非常に優秀な人物として描かれている。幼くして父親を亡くし母を助けながら、弟と妹をよくみている。そんな主人公の兄ソータだが、父が死んだ時に発した言葉が私には印象的だった。「この家のキャプテンになる」というとても小学生が発することのできない発言である。
　この言葉は普通社会を経験していないと発言できない。それは社会というものが大なり小なりの組織が、含まれたり含んだりしながら成り立っている、ということを知っていないとできない。この言葉を言える人というのは、常に集団の中での自身のポジションを確認していて、家庭が社会の最小単位の組織であることを認識している人である。
　そしてその組織を誰がリードするか？とかリードすべきか？ということを常に問い続けているタイプとなる。そういう人は当然だが利他的であって自身がどう見られるということよりチームの健全さを優先する。このケースであればソータ自身が、母ではなく自分が家庭のリーダーになった方が、より家族関係が上手くいくことを分かっていたのでそれを選択したまでだ。

### 「よく頑張った」
幾度もなくソータに1on1を挑む弟リョータだが、何度も何度も負かされてきたようである。ソータという子供は本当の優しさを知っているから、手を抜くということをやらなかったのであろう。ソータの頭の中には弟リョータの成長という目的しかないからだ。
　普通に言えば、厳しいとも捉えられる。が、当たり前だが優しい人間ほど大切な人には厳しい。大切ではない人相手には一般的に言う優しさでもって接する。優しい人は自分の大切な人が幸せになることしか考えていない。と、すると、もし大切な人が未熟であったらどうするであろうか？そんな場合はその相手を育てることに知恵を働かし行動する。もしそのまま未熟であったら自分の大切な人がゆくゆく困ってしまうのが見えているからだ。もっと言えばソータのようなリーダー気質な優しい人というのは、自分が居なくなった場合、果ては死んだ時のことを考えているのかもしれない。であるから何がなんでも弟を成長させないといけないのだ。
　そんなソータはリョータに自分に挑ませるように仕向けたのであろう。自分が優秀な選手であることをわかっているからこそ、そんな自分に挑みさせるということすら、私には優しさに見える。質の良い練習相手を選んでやっているのだ。ついに自分相手に弟リョータ が1on1で得点したことをソータはどんなに喜んだだろうか。そして発した言葉は両手で抱きしめての「よく頑張った」である。これ以上の労いの言葉はない。
　自分を悪役にして厳しいコーチングをする。嫌われるかもしれない。そんな思いだって少なからずあろう。そういう優しい人の労りの言葉は胸を打つ。漫画版の田岡監督もそうだった。

## 1.2. 宮城リョータの持つ視野の広さ
### 「後半のスコアは26-2… しかしそこまでの力の差はねえ !!」
この宮城リョータの痺れるほどカッコ良いセリフ。点差ほどの力の差はない、と言い切る場面で湘北の状況は最悪だった。状況が悪い場合、普通の人はネガティブな思考経路を選び状況は更に悪くなる。他4人のメンバーはそうだったかもしれない時に冷静な状況判断を宮城リョータはできていた。
　宮城はもともと視野の広い人物として漫画でも描かれていたが、この映画においては、常に宮城がどこを見ているかが視聴者にわかるようになっているほどに印象付けている。その宮城の視野の広さを分析すべく、ここで少し宮城の生い立ちを見てみよう。
　ここまでの宮城リョータの人生は簡単ではない。幼い頃までに父が死んで兄まで亡くなった。家庭でも学校にも居場所がないという時期も続いた。いっとき自暴自棄にはなるがけれども宮城はトータル、そこまでネガティブな印象を与えない。常人ならもう嫌になっちゃうくらいの連続でも、宮城を完全に否定的にしなかったのはなんだろうか？

### 幸せな幼年期
宮城の楽観主義や自己肯定感を育てたのは、幸せな幼年期であろう。宮城の幼年期は兄妹でスイカを食べたり絵に描いたような幸せな日々として描かれている。幸せな幼年期、両親の深い愛情はなんといっても子供に、人生は悪いもんじゃないってことを教える。つまり人生を肯定させてくれる。何か悪いことがあっても、それは一時的なものである程度時間が進んだり環境が変われば良くなると考える子供が育つ。
　逆に親の愛情を受けていない人は、刹那的になる傾向があるように感じる。何か悪いことがあれば全てが悪いと悲観し、短期間でも良ければ人生楽勝モードなど言ったりする。宮城リョータはそうではない。
　また、その自暴自棄になってバイク事故を起こすようなどん底を宮城は味わっている。そういった人生のスイも甘い知っている人というのは、強い。その人間の強さや、それ故の視野の広さが宮城にあるのは理解できる。

## 1.3. 尊すぎる赤木
### 赤木の微笑
湘北高校バスケット部主将、赤木剛憲。こんな高校生がいたら驚いてしまうくらい見た目も中身も成熟している人物として描かれている。赤木のバスケット人生は仲間に恵まれるまで難しかったかもしれない。