### 001. engage　従事させる
He is engaged in field work involving the environment.
（彼は環境に関する現地調査に従事している）
- field: 平面的な拡がりを表す言葉だが、ここではfield workで「フィールドワーク」と捉えて良い
- involve: 巻き込むという意味である
- environment: 環境

### 002. appreciate　ありがたく思う、良さを認める
His talents are not fully appreciated in that company.
（彼の才能はその会社で十分評価されなかった）
- talent: 芸能人を表すタレントは、元々は「才能」という意味である

### 003. guess 推測する
I don't really know. I'm just guessing.
（本当に私は知らない。私はただ推測しているだけ）
- just: onlyに近い単語と捉えておいた方が良い。just nowで「ちょうど今」というのも頻出だが、この場合のように「だけ」という使用方法の方が多い

### 004. achieve （長い期間努力して）達成する
She has worked hard to achieve her goal.
（彼女は、目標を達成するために一生懸命働いた）

### 005. describe （状況などを描く感じで）説明する、描く
They described for us exactly what happened.
（彼らは何が起きたかを正確に、私たちに説明してくれた）

The road describes a long loop around the town.
（その道は、街の周囲に輪を描くように続いている）

- explain: describeは視覚的に述べる感覚で、explainは言葉によってわかりやすく説明するという雰囲気である

### 006. opportunity 機会、チャンス
Don't miss this opportunity!
（このチャンスを逃すな！）

### 007. device （ある仕事を目的とする）装置
This device allows deaf people to communicate by typing messages instead of speaking.
（この装置はメッセージを話さずタイプすることで伝えることができて、耳が聞こえない人々のコミュニケーションをサポートします）

- deaf: 耳が聞こえない
- dumb: 「言葉が出ない、話すことができない」という意味だが、馬鹿者という悪口でもよく使用される

### 008. comfortable （周囲の雰囲気とか着ているものが）心地よく苦痛を感じない
These new shoes are not very comfortable.
（この新しい靴はあまり履き心地が良くない）

- not very: 英語では直接的な否定より「not good」「not very good」として「あまり良くない」という表現が好まれる（紳士的である）

### 009. eventually （時間的に）ギリギリに、結局
Our flight eventually left five hours late.
（私たちのフライトは結局5時間遅れた）

- finally: 時間的ではない「最終的に」という意味ではfinallyを使用する。「最終的に親に感謝した」のような場合はfinally

### 010. significant 十分意味のある、意義深い
The results of the experiment are not statistically significant.
（その実験結果は、"統計学的に"何ら意味はない）

- 統計学的に: significantはその有用性を問われる意味の有無に使用される。実験結果がある値を示したところで、母数が足りないなど効果的でなければsignificantではない

### 010. realize 実感として分かる（それがリアルになったの意より、肌で分かるといった感じ）
I finally came to realize that he would never change.
（彼が今後変わらないことに、ようやく私は気づいた）

would: 過去の文の未来の話なのでwouldを使用している。

### 011. mention （細かいことはともかく）言及する、軽く触れる
The newspaper failed to mention a word of Johnson's speech.
（その新聞はジョンソン氏のスピーチの言葉を言及し忘れた）

日本語の「メンションする」: 名指しで指定するという意味になる。　例文）「そのメッセージに自分もメンション入れといて」

### 012. decade （連続した）10年間
the early decades of the nineteenth century.
（19世紀初頭の数十年間）

連続した: 2000–2009のような連続した10年を表す単語。大学受験では案外、めちゃくちゃでます。

### 013. absolute 全くの、絶対的な
I've joined a class for absolute beginners.
（私は、全くの初心者クラスの入った）

He taught us that the laws of physics were absolute.
（彼は物理法則は絶対ではないと教えてくれた）

relative: absoluteの逆にあたる「相対的」という意味である。アインシュタインの相対性理論は「theory of relativity」

### 014. frequent 頻繁に
He is a frequent visitor to this country.
（彼はこの国を頻繁に訪れる）

country: 「国」と言う意味だが、the countryだと「郊外の農地が多い田舎」

### 015. admire （尊敬を含んだ）賞賛する
I really admire your enthusiasm.
（あなたの熱意に心からの敬意を表す）

enthusiasm: 何かへの強く熱い想い