### 016. cancer 癌
Smokers face an increased risk of developing lung cancer.
（喫煙者は肺がんを発症するリスクの増加に直面している）

cancer: 受験では生物学の論文も多く出題されるので、具体的な病名としてcancerは頻出

### 017. creature 生き物、人物
respect for all living creatures.
（全ての生き物をリスペクトしてください）

create: 神が創造するという意味がcreateで、創造されたものがcreatureとなる

### 018. ancient 古代の
the ancient Japanese art of origami
（日本の昔の折り紙による芸術）

### 019. correct 間違いない、正解の
the correct answer
（全く正しい解答）

- right: 正確な
- true: 事実の

### 020. desire （所有や恋愛での）強く望む、欲望
He now had enough money to satisfy all his desires.
（彼は現在、全ての欲望を叶えるだけのお金を所有している）

satisfy: 望むものを与えて満足させる

### 021. earn 稼ぐ
All the children are earning now.
（今では子供たちはみんな稼いでいます）

the + 複数名詞: 総括的用法（複数名詞の示すもの全体を総括する用法）「英文法解説　江川泰一郎　金子書房　P123」  
「all + the + XXX」という使い方が一般的のようである。普通に「XXXはみんな...」という訳で問題ない

### 022. though 事実が〜であっても
Though she gave no sign, I was sure she had seen me.
（彼女は私にサインを送らなかったが、私は彼女が自分を見たのを確信している）

be sure: 確信している

### 023. emergency 緊急事態
The government has declared a state of emergency following the earthquake.
（政府はその地震に対して緊急事態宣言を行った）

- 緊急: 何かしらのアクションを起こす必要のあるシリアスな事態が「emergency」 
- declare: 宣言する

### 024. arise 生じる
A new crisis has arisen.
(新たな危機が起こった)

occur: occurもariseと同義である。ariseの方が堅苦しい。またariseの方がより困難なことが起こったイメージである

### 025. general 一般の、全体に関わる
books of general interest
（一般ウケする本）

affecting all: generalを英英辞典で調査すると「affecting all」という意味だった。直訳すると「全体に影響を与える」である

### 026. nuclear 核
a nuclear power plant
（原子力発電所）

nuclear: cancer（癌）と同様に、論文で頻出の単語なので受験にも頻繁に出現する

### 027. encounter 遭遇する
I had never encountered such resistance before.
（私はこれまでそのような抵抗に遭遇したことがありませんでした）

- resistance: 「抵抗」と言う意味であるが、日本語でも「レジスタンス」として「抵抗勢力」の意味で普段使う
- 遭遇する: encounterの「遭遇」は、他のことをしているときに何か厄介なものにバッタリ出くわす感覚である

### 028. aim (獲得)を狙う
He has always aimed high.
（彼はいつも高い目標を掲げている）

### 029. overcome （妨げ）を克服する、打ち勝つ
The two parties managed to overcome their differences on the issue.
（その二つの政党は、その問題への意識の違いをなんとか克服した）

- manage to: なんとか〜する
- party: 「政党」という意味で、問題文には意外と出る。「democratic party」ならば民主党

### 030. disappoint 失望させる
The movie had disappointed her.
（その映画は彼女の期待にそわなかった）

失望: がっかりさせるということだが、disappointは相当の期待があるのを前提とする

### 031. fluent　（言語的に）流暢
She speaks English so fluently that everyone mistakes her for a native speaker of English.
（彼女は英語をとても流暢に話すので、皆は彼女を英語のネイティブだと勘違いする）

so that構文: 「so + 「形容詞、副詞」 + that + xxx」、で　「とても「形容詞、副詞」なので、xxx」

### 032. worth （お金や労力を割くほど）価値がある
It's so unimportant it's hardly worth mentioning.
（そのことは、特筆するほど重要ではない）

- so that構文: この例文も「so that構文」とみてよい。thatを補完すると、It's so unimportant that it's hardly worth mentioning.であるが、hardlyはnotにしてしまって、It's so unimportant that it's not worth mentioning.（それは全然重要ではないので、言及する価値がない）とすればわかり良い
- worth xxxxing: xxxする価値がない 

### 033. common よくある、多くをしめる
the most common type of injury
（一番よくあるタイプの怪我）

### 034. emphasize 特別な意味を与える（強調する）
The report emphasizes the need for economic stability.
（その報告は経済の安定が必要であることを主張している）

stability: stable（安定した）の形容詞である。steady（堅実）とかstatic（静的）とかstで始まる単語は、静的 な印象を与える

### 035. trust 信頼する
Our partnership is based on trust.
(私たちのパートナーシップは強い信頼関係の上に成り立っている)

trust: 非常に強いポジティブな意味（誠実さや正直さといった）の信頼を表す。しかし日本語のトラストが付く会社名は大抵、借金関係のものである

### 036. potential 内包する、潜在的な
a potential threat
（潜在的脅威）

potential: 「将来的」に何かをもたらすということで良くも悪くも使用される

### 037. available 現状使用できる
available resources/data
(利用できる資源/データ)

available: 「利用可能」というのが定訳であるが、「今現在」使える感が強い。コンピュータ用語としても頻出で、それは今ダウンロードできない時など「not available」という表示が出たりする

### 038. win 勝つ、獲得する
Britain won five gold medals.
(イギリスは5個金メダルを獲得した)

獲得する: 「勝つ」というのが定訳であるが、賞などをゲットする、という意味での使い方も多い。「won the best seller」ならば「ベストセラーを獲得した」といった感じ

### 039. expect 期待する
I fully expected her to refuse my offer.
（私は彼女が自分の申し出を断ることを知っていた）

- ex: exが付く言葉は「外に」という意味を表す。pectはinspectなどの意味で「見る」意味がある。遠くを見るという雰囲気で「期待する」「予見する」となった。exが付くのは extend（拡げる）、exit（脱出する）などがある。
- refuse: （頼みなどを）断る

### 040. decide 決める
You will have to decide soon.
(間もなくあなたは決断しなければならない)

decide: 決めるは決めるでも、重要で注意を要する決断を意味する

### 041. accept 快諾する、快く受け入れられる
He asked me to marry him and I accepted.
（彼が私に自分と結婚してくれと言ってきて、私は快諾した）

accept: **快く**受け入れらる感覚が重要

### 042. result 結果、引き起こされたもの
The company's failure was a direct result of bad management.
（その会社の失敗は、杜撰な管理によって直接引き起こされました）

result: ぴょこんと自分に跳ね返ってきた結果という雰囲気

### 043. terrible ひどい、恐ろしい、ヤバい
What terrible news!
（なんて恐ろしいニュースなんだ）

a terrible accident
（とんでもない事故）

terrible: 様々な使い方があるが、悪さの程度が大きいという意味で最も近い日本語は「ヤバい」かもしれない

### 044. aspect 側面
The book aims to cover all aspects of city life.
（その本は都市生活のあらゆる側面を網羅することを狙っている）

aim: 狙う

### 045. factor 要因、因子
Obesity is a major risk factor for heart disease.
（肥満は心臓病の、メジャーなリスク因子です）

factor: 数学の素因数分解の因子でもあり、単位なイメージが強い

### 046. harm （人や出来事による）害
I can't say I like Mark very much, but I don't wish him any harm.
（私はマークがあまり好きとは言えませんが、彼に害を及ぶことは望んでいません）

### 047. ideal　理想的な
The trip to Paris will be an ideal opportunity to practise my French.
（パリへの旅行は、私のフランス語を実践する最高の機会になる）

ideal: 「理想的」という意味だが、英英辞典ではperfectと記述されている

### 048. practical より現実的な、実際
In practical terms, it means spending less.
（より実際的に言うと、それにより支出が減るということです）

term: 「期間」という意味で習うが、「〜という言葉」との出現の方が多い印象

### 049. incident 突然発生した嬉しくない事案
She couldn't have been more than five years old when the incident happened.
（その事件が起こったとき、彼女は5歳を超えていなかっただろう。）

could＋完了形: 過去の可能性を示す

### 050. impression (人物やものへの)印象
She gives the impression of being very busy.
（彼女はすごく忙しそうだ）
