### 053. row 行
The vegetables were planted in neat rows.
（行間隔狭く野菜が植えられている）

- ITでのrow: Excelなどの表計算ツールは行と列を基本とするので、rowという単語は頻出

### 054. column 列
a dictionary with two columns per page
(二段組の辞書)

- ITでのcolumn: Excelに限らず一般的なデータベースのテーブルも、行は一つのデータ、列はそのデータの属性を表す

### 055. destiny （避けられない）運命
The destinies of five nations were decided at the peace conference.
（その5つの国家の運命は、その平和会談で決定した）

- conference: 会議、会談
- destination: 「目的地」という意味のdestinationとdestinyは「行く所が定められている」という意味のラテン語を同じ語源に持ち、destinyの「避けられない感」はそこから来ている

### 056. internal （組織や構造物において）内部の
the internal structure of a building
（ビルの内部構造）

- external: internalの真逆で「外の」

### 057. partial 一部、完全でない様
It was only a partial solution to the problem.
（それはその問題の答えとして不十分だ）

### 058. fragment かけら、断片
Police found fragments of glass near the scene.
（警察は現場のそばにあるガラスの破片を見つけた）

### 059. affluent （お金が）潤沢
affluent Western countries
（豊かな西側諸国）

- Western: westernで一般的に「西の方」なのだが、頭文字が大文字になっていることで、ヨーロッパなどの西側諸国を指す固有名詞になっている

### 060. sufficient 何かしようとするのに十分
Allow sufficient time to get there.
（そこに着くまでの時間的余裕を持ってください）

### 061. liquid 液体、液体の
She poured the dark brown liquid down the sink.
（彼女は暗い茶色の液体をシンクにたらした）

- pour: 注ぐ

### 062. stuff　「もの」とか「こと」とかのぼんやりした言い方
Peter's article had lots of interesting stuff in it.
（ピーターの記事には面白いことがたくさんあった）

What's all that sticky stuff on the carpet?
（カーペットに散らかってるベタベタしたものはなんですか？）

- article: 記事
- Peter's article had... : こういった無生物を主語とした構文は日本語にはなく「無生物主語」と言う。ほとんどの場合、副詞の役割をする。この例文では「ピーターの記事の中には...」でありやはり副詞と言える（『英文法解説』　江川泰一郎　P25参照）
- sticky: ベタベタしている

### 063.mammal　哺乳類
deaths among marine mammals
（海洋哺乳類の死亡数）

- mammal: 専門用語だけれども、やはり入試の学術論文では頻出になる
- 死亡数: この例文は Oxford英英辞典からで、私は「海獣の大量死」と訳したのだが、翻訳ソフトでは「海洋哺乳類の死亡数」となっているようです（調べましたが正解はわかりません...文脈から判断ですかねえ）

### 064. exception 例外
There are always a lot of exceptions to grammar rules.
（文法での例外はたくさんあるのが普通だ）

- except: 前置詞系の except は only（〜だけ）の逆にあたり「〜以外」となる。We work every day except Sunday.（日曜以外毎日働いている）

### 065. luxury （衣食住）において豪勢
a life of unimaginable luxury
（想像できないほど豪華な生活）

- luxury: 最近SNSなどの映えが意識されるので「ラグジュアリー」というカタカナ語はよく見かけ、その通りの意味である。この言葉より「l」「u」「x」は高価なイメージがあるので、TOYOTA社のハイブランド「LEXUS（レクサス）」は高級車を想起させる

### 066. perceive　何かに気づく
I perceived a change in his behaviour.
（私は彼の振る舞いの変化に気づいた）

- perception: 名詞形の perception は「知覚」という意味である
- behavior: 心理学上、生物学での「振る舞い」という意味

### 067. depend on
Starting salary varies from £26000 to £30500, depending on experience.
（初任給は経験に応じて、26000ユーロから30500ユーロの間で変動します）

- variable: vary（変化する）の名詞形variableは変数ということで、数学や物理学、プログラミングに頻出

### 068. require 必要とする、要求する
These pets require a lot of care and attention.
（これらのペットは、多くの世話と注意を要する）

- care: ケア、世話
- carefully: 注意深く
